1. github repository 내려 받기 (github repository를 현재 폴더 위치에 내려 받기)
> git clone [ HTTPS url ] 또는 git init 후 git remote add origin (git 주소)

2. 파일 올리기

* git add 하기
> git add . : 파일 모두 업로드 하기
> git add first.txt : first.txt 파일만 업로드 하기

* git commit 하기
> git commit -m "커밋 메시지"


3. git branch 이름 변경

> git branch : 현재 branch 이름 확인
> git branch -v : 현재 branch 이름과 마지막 commit 메세지 확인
> git branch -a : 모든 branch 이름 확인

> git branch -M main : 현재 branch 이름을 main으로 변경 (default : master)
> git branch -m main master : master branch 이름을 main으로 변경

> github에서 처음 branch를 생성할 때 master branch였다.
   하지만 미국 Black lives matter 운동 연장으로 master-slave를 연상시키는 master 대신 main으로 default branch 이름이 변경되었다.

4. git pull 및 push 하기
> git pull origin main : 외부 저장소(origin)의 내용을 현재 branch(main)에 추가 저장
> git push -u origin main : 외부 저장소(origin)에 현재 branch(main)를 올리기



* git init 과 git clone의 차이

▪️ git init : 빈 git 저장소를 만들거나 기존 저장소를 다시 초기화하는 명령어.
> git remote add origin (git 주소)로 해당 빈 깃 저장소와 나의 깃허브 저장소를 연결해주는 과정 필요	
> git remote -v : 현재 연결된 외부 저장소 확인

▪️ git clone : 에 해당하는 저장소를 복제해 새 디렉터리로 가져오는 명령어.
